40 anni (e qualche mese) fa mio padre avrebbe dovuto prendere un pezzo di carta, un "visto" che gli avrebbe permesso di visitare un paese - anzi, un mondo - dove pochi possono avventurarsi.
Ma non riuscì mai a prenderlo quel visto.
Perché quel giorno non era un giorno qualsiasi, ma era il 6 Maggio 1976, quello era il Nord Est - il Friuli - e quel giorno c'è stato il Terremoto.
Oggi, dopo 40 anni e qualche mese, nel punto più a Sud d'Europa nell'isola più a Ovest del vecchio mondo, lo prendo io quel "visto".
Da oggi sono - come ogni diver - ambasciatore del mondo sottomarino.
E mio padre so che sarebbe fiero di me, come un amico che dovrebbe essere felice dei successi di un
